现在是2021年5月5日的晚上11点47分。只有10来分钟的假期了。

  

最近其实发生了很多事情，但着实太懒，每天回到家不是在刷短视频就是在打游戏，把时间都浪费掉了，也没整理什么东西，也没写过什么东西，感觉自己有好多事要做，但又不做，宁可打游戏，诶，状态不好。

  

接下来一一道来吧。倒叙吧。

  

这个五一，没出门，就在北京呆着。最早是想回家的，但是一直买不到票。新闻还在报道今年五一客流量巨大，看来大家都憋坏了，都攒到五一出来玩了。

  

前三天都跟婷一起度过的。

Day1 我们去看了话剧，《窗前不止明月光》，其实还不错，但是我因为迟到错过了开头。迟到的原因是我住的这个鸟不拉屎的地方打不到车，我也是醉了，可能是假期第一天的关系，我整整打车打了半个小时都没有，最后还是该死的坐地铁去的，无语。每次遇到这种情况，我就特想拥有一辆车，这样我就可以开着去不同的地方了。然而，没有牌照，说啥都是扯淡。晚上去三里屯跟川东他们约了饭，回请了他们一下，饭后看了部电影；

Day2 去三里屯给婷买了个gentle monster的墨镜，之前她嚷嚷了好多次，本来说是等她瘦到100斤才会给她买的，不过想了想刚发了年终奖，就买了吧，看她真的是很喜欢。买完去了美克洞学馆，一个在工体南边的挺洋气的家居馆，不管外面还是里面都很有设计，吸引了大批妹子们过去拍照，在小红书上尤为流行。在那里拍了一下午，毛估估得有三百多张照片，简直了。不过有一说一，这个地儿，漂亮妹子是真的挺多的啊哈哈。果然长的好看的都喜欢拍照。晚上去天堂喝酒，结果婷又喝高了，在出租车上就吐了，还好有个袋子能接着，回到家基本就是断篇了，真是无语。她这点酒量，去酒吧被灌多了就懵逼，还不被人给干死。

Day3 跟刘刚刚约了个饭。聊聊天，发现虽然我天天喊着累，但其实比他好多了。他说他想这么累，多赚点钱，都进不去大厂。人呐，总是不知足。没钱的时候觉得只要能赚钱，干啥都行，等赚到一些钱了，又开始追求这追求那了。其实我应该很知足了，虽然我现在很累工作时间也很长，但是看看我的同龄人，身边的人，大批大批没有我赚的多的，没我过的好的。我的总包能在工作3年的时间内到达接近100这个水平，已经非常快速和夸张了。是互联网这股浪潮让我如此幸运，我始终应该明白这一点。有多少人，一点没少努力，没选对方向，毕业也只是在从事普普通通的工作，赚的也不太多的。所以啊，我还能用精力去还钱，辛苦还能有回报，已经是很多人正在奢求的东西了。

Day4 本来她是要跟她本科同学出去玩的，不过有人放鸽子，她们一行活动也就解散了。我们就去看了个电影，吃了个饭就回了。

  

Day5 刺激的事情来了。4号晚上约了之前去做spa给ri了的一个技师，去Westin开了个房又约了一波。还是很刺激的，好久ppp没这么爽过了。大概两个人呆一起太久了，真的会厌倦吧，甚至都提不起性趣。最近跟婷，不太容易射出来，也不知道跟在一起久了激情褪去有没有关系。不过，金茂Westin的景观房，真的挺棒的，适合去了望着CBD和东三环的车流发呆。还有，白金卡真香，我决定今年要保级一下。有早餐，有升级还有酒廊。

  

Day 0.5 应该还有一件值得一提的事情。为什么叫day 0.5呢，是因为是4月30号晚上发生的事情，放假了没事，就打开了以前跟着大圣探店时用的QQ，结果发现貌似就【玉趾堂】那么一家还开着了，确实有三四年了。记得当时他们是大圣探的第一家店，能坚持到现在也真的是很强大。于是就顺道去约了下看看，这么多年过去，北京的店已经开始转入中尺度了，这家店还一直是小尺度，关键价格也非常贵，有点离谱的贵，也真是很强。刚发了年终奖，于是还是决定去看看，毕竟能开这么久，还是有两把刷子的。结果我选的可可，是个00后，而且身材确实，很赞。是那种年轻的感觉，没被蹂躏的感觉，这在这一行可太难见到了，大部分技师的身体都被玩的肉都松了。可可这个，是真的棒。当她换好女仆装+白丝出来的时候，我都惊了，原来身材好了穿出的效果这么棒。之前婷腿太粗了，穿白丝其实没啥感觉。但是可可的白丝真的是性感，太强了。后来体验了她们家的双枕，感觉还不错。中间有一小段我感觉她口了，但是用身体挡住了，也不完全确认，感觉上像。小姑娘很健谈，主动跟我聊性方面的话题。聊了很多，我只记住一句话，她说，“我前男友们都说我挺爽的，水多也很紧”。你妹的这可太秀了。把我馋死了。后来搞完后她说想出去吃点东西，我说那一起呗。正好她要回国贸，于是我们一起出去，走了一段路到附近的一个麻辣烫吃了东西，聊了聊天。这小姑娘，我可太上头了，想办法把她办了，我也想尝尝她到底有多紧，妈的！那胸，真软，那腿，真长真直，太6了。想办法想办法，看看能不能ri了她，最理想的情况发展成py，这就太完美了，简直就是完美的炮架子啊。能不能成功，待后来来解释吧。

  

转眼快1点了我去，本来还想再写写四月的事情，有关工作，有关年终，有关绩效，看来不行了，明儿还上班，撑不住了。明天再写吧。最近真的是，沉迷游戏，沉迷短视频，导致本来就不多的业余时间根本没有思考，没有沉淀，没有总结，这样很不好，恶性循环。改变！改变！

  

困了，睡咯～剩下的明天写吧