现在是2021.5.27 晚10:46，写下这篇日记。

  

想来好久没有这种感觉了，整个内心空荡荡的，失望的空荡荡。彷佛是一大块石头落了地，却不是踏实的感觉，而是失望的感觉。也许是对目前这段感情不再抱有幻想了吧。

  

最近婷非常忙，每天加班到很晚很晚，应付检查。上个周末，她两天都在加班，我们也没有见面。周日那天，我觉得有一点蹊跷，觉得她的回复像是在忙别的事情，还有晚上她到宿舍后，我给她打视频，不接，过了一个多小时才回，多少有点不太真实。彷佛感觉她并没有加班或者没有加全天的班而是去干别的事情了，但是又没有实锤，而且听到她声音确实非常疲惫，也不想再去研究，随她去吧。也许真的，也许假的，但是，我又能怎样呢？不一心一意的人，永远都是随时离开的。

  

今天，不知道为啥，可能是周六cc来北京出差的时候跟我说她端午节去万宁冲浪？突然，去海南这个念头就从我的脑海冒出来了。后来查了查机票，貌似3K以内就能搞定来回，好像也不是那么不可接受。于是晚上我就抱着试一试的态度问问她去不去，想着她最近这么累，也是一种放松和散心，结果和我预料的还真差不多，一句“不让出京”，就给我打发咯。也不说问问，诶。虽然我觉得这就是个挡箭牌，即便让，她也会找其他理由的。以前不是没有发生过。

  

就这一句话。我那种失望透顶到心里石头落地的感觉，非常强烈的涌上来。整个心里，空荡荡的，感觉空到什么都没有，空到集中不起精力做任何事。于是我立即收拾东西回家来，在沙发上躺了好久，久久不能平静。这种感觉，记得在跟学姐谈的时候，也是经常出现，说不上来，但是很不舒服，让人集中不起精力。

  

我在反思为什么会因为这句话引起这么大的反应呢。难道是因为我觉得她本来就不爱陪我去玩或者旅游，只是验证了我的失望？或者是因为我觉得这段恋情已经到了食之无味弃之可惜的地步了，这句话让我不再抱有幻想？还是说我到这时确实发现我们的三观和想法确实不够一致，毕竟否定我是她经常做的事情。对我说的事表示不屑也是她经常做的事情。同样的东西，我跟她说的时候她觉得垃圾，过了很久，别人又跟她提起，她突然又开始重视，反过来不承认我给她说过。。。这种事在我的印象中，不是一次两次了。好像《人类简史》是一次，其他的，记不清了。。。但是，对于我推荐的事物，热爱的事物，她统统表示不屑，这是很经常的，我现在都能想起她那“qi”的模样，哈哈哈。根深蒂固

  

今晚这种感觉，确实有些时日没出现了。

  

其实说白了，我们两个，也从来不像一对真正的情侣。互相没有共同好友，互相不会在朋友圈里公开，在她的朋友中，只要她不说，所有人都以为她是单身，我也是。她从来只晒自己的美照，还会去小红书找各种各样奇怪的文案，不在乎我的情绪。她是很努力，也是很优秀，但是我们其实还是互相备胎，只是不戳破罢了。她做出过一次劈腿的事，如果有第二次，就不必感到奇怪。毕竟，她每一个男朋友，都是找好了下家之后，才跟上家讲再见的。她很精明，精致的利己主义者。雷老师说这不一定是坏事，她说这样的婚姻稳定。也许吧，但是我怎么觉得也不一定是好事呢，我总得堤防她，我随时觉得她会走人。甚至把我卖了都不好说。我完全没法做到信任。

  

那从另一个方面来讲，她对我好吗？还行，至少我对她付出，她基本都会有回报，这已经不错了。但是让她主动付出，想都不要想。还是那句，精致的利己主义者，头脑精明。那天雷老师说了一句，我们两个在一起，对她其实是最好的选择，各方面都舒服和合理。诶，怎么说呢，从条件来讲，我们两个非常互补，也许是很合适的选择。但是从目前的相处和感情状况来讲，我们俩就像一块剔了一刀肉的骨头，肉还没脱落，看似在一起，其实轻轻一碰，就各自天涯了。

  

你说我们有未来吗？不知道

我们有回忆吗？有，但是我感觉被她劈腿给毁完了

我们有现在吗？说散就散而已

  

那接下去呢？怎么走？

未知

  

等她忙完这阵再说吧，至少先别添乱。也许忙完这阵，我又发现某人劈腿了呢？也许忙完这阵，某人又想起这段感情想要多分一点心思呢（概率不高），很快了，6月见分晓

  

晚安