现在是2021.2.19日晚8点40，农历大年初八

  

时间匆匆，转眼间，又一年过去了，又到了开工的日子。牛年也来到了。去年开工时的比特币暴跌和A股暴跌的画面还历历在目，没想到这么快，一年就结束了。

  

还记得去年初七开工时，上证指数到2700多点，比特币一度跌到了3000美金，一年后的现在呢，今天的数据，上证指数3696点，一年来一路长红，比特币到到了惊人的52690美金，仅仅一年时间，翻了接近20倍，这是一个什么概念，2020真的是疯狂的一年。也算是我真正建立起投资意识的一年。

  

虽然从19年开始就慢慢买基金，到现在也取得了相当不错的成绩，白酒基金一度达到了70%+的收益，一直定投的上证50也有50%的收益，已经相当不错。可是，终究是本金太少，虽然收益率很够看，但是本金少导致真正的收益其实也没有特别多的钱，大概也就挣了两三万块钱。于是我意识到，投资的一个很重要的因素是有一定体量的本金，假如同样是20%的年化收益，100万本金能赚20w，但是10万本金只能赚2w，两者收益率一样，但是感觉是不一样的。20w可能能覆盖我1年的花销了，但是2w就差的太多。因此首先意识到的一点就是，先攒起人生中的第一个100万，才能多少见到投资效果。但投资这件事，并不是钱少就是没有意义的，钱少的时候用来学习恰恰是很好的，因为亏的时候亏的也少，这都是有两面性的，因此我觉得我提前起步学习买基金还是很好的一件事，这两年有了一点投资经验之后，再慢慢攒攒钱，才能慢慢出成效。就像E大所说，一个人的一生大概能遇到5到6次大牛市，在熊市慢慢布局，抓住一次牛市就可以起飞。所以不要怕错过了投资机会，赚钱的机会永远不缺的。

  

还有一个最近不得不提的事：快手上市啦！！！

  

2月5号上的，发行价115港币，当天直接冲到300港币，没过几天冲过了400港币，像他妈做梦一样。我的期权直接翻了7倍我的老天爷。当时谈offer的时候，最初给了6000股，后来涨了base后给了4000股，一共差了2000股，在当时的估值就是10w块钱，其实并不算多。在我当时的认知里，期权翻个3倍就已经很多了，哪能想到，直接翻了7倍我的天。现在相差70万了。小王第一次体会的资本的力量，终于知道那些p7/p8大佬们动辄百万的年薪是怎么来的了。有资本的助推，总包起飞的速度太快了。现在我就在想，如果当时我能要到10w期权每年，那我现在总包岂不是140w了？？哈哈哈，不过当时没有那个认知，就赚不到这份钱啊。不过现在也不错了，至少喝上了汤，如果按400港币算的话，我现在的年包也过100万了，真的像做梦一样。我当时跳槽的时候还在想，72的年薪，且得干几年才能上百了，结果，半年时间，公司一上市，年包就冲过一百了。这还是因为我的期权占比非常少的情况下，如果当时期权占比多，150大概都是有可能的吧。

  

资本的力量太猛了。。。

  

尤记得刚毕业的时候，给自己定了个还挺激进的目标，3年年薪过50，5年年薪过100万。当时觉得是很夸张很夸张的目标，现在，完成了。到今年4月份，我才工作满3年。感谢快手，感谢这个时代，也感谢勇敢的自己。勇敢的毕业跳到上海，然后又从上海跳到北京。这个决策，至关重要！

  

还是想说，当时从上海离开时，绝大多数人都不理解我，为什么要去北京呢，在上海都落户买房拥有稳定工作了。那这次快手的上市，就证明了我当时的决策时对的，我的眼光也是对的。相信自己是对的，还是要有信念。还是那句话，人只能赚到自己认知之内的钱。每个人的认知不同，眼界不同，自然观点不同，没有什么绝对的对与错，只需要坚定的做自己认为对的事情就好了。至于对错，不是你说，也不是我说，时间会告诉我们的。

  

人呐，就都不知道，自己不可预料。一个人的命运，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的进程。

  

长者的话，真的是要品，越品越对啊。

  

还有呢，随着快手的上市，我也准备进军港股/美股了。以前总说同事炒股真大胆，我不敢炒。其实还是个认知的问题，我现在这不也跃跃欲试的投入港股了么。不过去年港股/美股也都很不错，比如美团翻了5，6倍，拼多多也是，蔚来甚至翻了10倍。最近投了5w港币进去炒股，准备再加个4w港币，给自己的投资配比一下，70%的基金，30%的股票，慢慢练习一下投资。希望今年投资顺利，能够有所收获吧。

  

感情的事，顺带提一嘴吧。虽然上次写了跟婷已分手，不过分手后她又回来找了我，相当于又复合了，至于以后怎么走呢，我也真的不知道。最近由于公司上市，最开始我都兴奋的睡不者觉，感情的事就更提不上日程了，等我想想再说吧，最近有些想不明白了。

  

顺道，写写今年的目标吧：

  

1.老生常谈，身体健康。身体是革命的本钱，没有身体扯再多犊子也没用，希望今年能把游泳给拾起来，然后身体健健康康的，比啥都好

  

2.多认识些朋友，不同行业的朋友。现在有点陷入被动社交的局面，圈子有点太小了，得主动采取点行动认识点新的人了，要不然感觉眼界太窄。这一年希望能把用来主动社交的时间增长一些。而且，组织力和凝聚力我发现也是个很重要的能力，也是要练习的。

  

3.大目标：希望自己早日攒够100万。今年的目标：60万。（现在大概30万）我决定，在攒够100万之前，不给自己买梦想之车911，也许我30岁，32岁甚至35岁都买不上911了，也许真的能买上的时候，我已经老的不喜欢她了，但是，理智的说，为了资产着想的话，还是要先有第一桶金。有了第一桶金，后面的速度会越来越快。那个时候再去完成梦想，也许还能保证高质量的生活。

  

4.上王者哈哈哈哈