
今天是2021.11.19日，周五。小红书入职。

  

其实很久没写东西了，主要原因是这两个月和jue住在了一起。我在这个冬天来临前搬离了怡清园，因为太冷了，暖气根本不管用，不想再冻一个冬天了。租房群里恰好找到一个转租，搬到了世华龙樾这个小区的一居室。现在看来，决定还是蛮正确的。这个房子是地暖，现在冬天了，室外0度的时候，屋里能有25度+，都可以不用穿衣服。。。

  

同居之后，属于自己的时间就变少了很多很多。大部分时间都是两个人在一起，所以很少能自己静下心来写点东西。唯一能自己呆一会的时期大概是吵架的时候，但是吵架时候就光闹心了，谁还能静下心来写东西呢，对吧～

  

所以就一直没更新笔记，一直到现在。入职第一天，没那么忙，所以有时间写点东西。这段时间，工作上变化比较大。上次有提到快手做了内外循环拆分。外循环是盖老板从阿里喊过来的陈止来带，内循环是继续保哥负责。现在已经基本搞清楚了陈止就是李晗，是盖老板的亲嫡系。外循环都让保哥负责后，小店通和软广合并了，变成了专推和速推。又带来了一批新的融合和名词解释，非常非常绕。那段时间能把快手商业化内循环搞清楚的人估计没多少个。粉条、小店通、专推、速推、软广、硬广。。。这些名词绕来绕去，确实让人摸不着头脑。

  

我当时的业务方向，最初跟永起确定的就是做plc，说实话，当时我还是非常看好plc这个项目的。但是做着做着，发现粉条凉了。磁力金牛横空出世，然后突然粉条所有的电商客户都要强行切到磁力金牛上去，我人傻了。超级加热这个项目也没有运营去推了，最后几乎就只剩了涨粉消耗比较大。我押注的plc多种目标，每天加起来也就几万块的消耗。心都凉了。没人问，没人管，就是当时粉条的境遇。粉条两个产品leader都跑路了。那我的plc，本来觉得能做到一两百万的消耗，也梦碎了。说到另外一块业务，磁力金牛的plc，目前就只有一块业务，那就是直播预约。而直播预约这个目标，基本上就是给辛巴一个人做的模型，因为只有他还有少数头部带货大主播会买这个目标。这个目标的状态就是，辛巴买的时候200w/day，辛巴不买的时候5w/day。波动极剧烈，模型优化起来也比较难。况且老板们也并不重视这一部分，所以啊，越做越无聊了。所以最近这两三个月，还挺煎熬的，做东西吧，没意思还看不到前途，不做东西吧，也不是个事，那搞下去不得给自己打C了啊。

  

正好9月底的时候，余导突然就问我，有没有来小红书的想法。说是有个机会，让我来聊一聊。小红书来了一帮阿里的人，要做一些大事情。我本来没打算去面试的，感觉太急了，也没怎么准备，但是余导和二乔不断的让我，让我试试，有余导给我背书，面试也不写题，很容易过。总之他们特别着急，我也就赶鸭子上架，来试了一试。结果确实如他们所说，面试超级水，就是聊了聊天，而且不是聊技术的聊天，纯闲聊，就这么给过了。然后赶着在三天的时间内给我把offer出出来了。简直给力。因为当时是临近十一假期了，小红书在十一假期之后每股期权的价值就要从6美金上涨到10美金，因此为了让我能吃上这个涨幅，他们也是很给力的帮我去催offer。甚至，乔晗大佬为了帮我谈到我满意的offer，主动跟我说，他已经给hr说了我手里有字节110w包的offer了，让我不要跟hr说漏嘴了。这种操作，属实是让我惊讶的。不过，也确实看到了他们想招募我的诚心，因此从小红书的offer下来后，我就决定要来了。

  

其实确实也挺给力的。最终他们给到了6美金时106w的包，50k*15.5➕大约每年接近30w人民币的期权。如果10美金算的话呢，应该是126w的包了。最神奇的是就在我还没从快手离职的时候，小红书又新闻爆出拿到融资，估值200亿美金。如果按200亿美金看，那我便成了176w的包了，怎是一个神奇了得。虽然股价也很难讲，而且我现在觉得200亿美金的估值好像也稍微有点高。但是，算确实是这么算的，所以谁知道呢，看吧。总之就算10美金，这个总包我也感觉还是很不错的了。

  

刚来第一天，接受的信息没有太多。目前只知道基础设施很差，难用又难搞。要接受的挑战估计还是非常大的，能不能把这摊事做好，就要看本事了。做好了，应该还是能拿到很多收益，甚至直接晋升管理也不是不可能的事情。做不好，就只能苟两年拿期权了～还是往好处想嘛，要对自己有足够的信心，咱不差！

  

希望这场战役能打赢，我们抢多一点地盘。我能得到老板信任，让我带一波人，然后成功转管理，哈哈哈哈

  

加油加油！