2021.5.31


今天是5月的最后一天，也是我们相遇后的第3天。不知道为什么，突然让我想特意开一个笔记本去记录些什么，记录一些我也不知道会发生什么的什么。

  

28号是个周五，一个普通的不能再普通的周五，淼哥约了我下班一起出去晚饭。过了6点，好不容易编完了周报，我的心开始蠢蠢欲动想着下班，只是龙哥突然的一个消息打乱了我的计划。龙哥过来跟我们说，粉条生态组团建，要拉着我们一起，引擎策略模型各出一人。由于之前给于潇和一鸣做过模型，我便被指定成了参加团建的人。还记得我当时听到的第一反应就是问甲广，能不去吗？甲老爷说，去吧，你不是给他们做过模型么，应该去～

  

突然的团建安排完全打乱了我的计划，正当我跟志伟探讨着如何找理由请假不去的时候，龙哥直接在团建群里@了我们，让我们参加。随着【收到】两个字的发出，这下想跑都跑不了了，只能放弃之前的约饭，硬着头皮参加这完全不知道是什么的团建。

  

然后在团建里，就遇到了她。

  

第一次见面是在B2大楼的正门，她戴着口罩，只能看出很高，其他没有印象。于潇说她要跟我们一辆车，话音未落，她就转头上了另一辆车，剩下于潇在风中凌乱。

  

饭店是一家烧烤店，名字很有意思，应该是叫 佳木斯人在北京。我俩邻座，于潇的特意安排。坐定，摘了口罩，我才看清楚她的样子。说实话，挺漂亮，漂亮到那种我一眼居然找不出她脸上的缺点，甚至到了怀疑这张脸的真实性的地步。后面就是大家一起嘻嘻哈哈的聊天，她给我的感觉就是非常的开朗，比正常的开朗还要再开朗一度的那种。很健谈，也能够引起话题，而且，她的套话能力真的很强，感觉没用多长时间，都快把我的老底套出来了，难道女人都有这种天赋吗？

  

一切都还蛮顺利，正当我还在庆幸没人问我单不单身的时候，怕什么就来什么了。沈冰力，力哥作为一位年长我们一些的人，不仅全程给我们分享了很多恋爱结婚生子的知识和感受，还问了我单不单身。。。我真是谢谢他了。只有1秒钟的时间，我在考虑我要不要撒谎。但我还是说出了有，撒谎从来不是我的风格，坦诚才是。没必要隐瞒，隐瞒很low。说出之后，我没有去观察她的变化，所以我也没有捕捉到她的细节，无法推断出她是没有反应还是有些失望。不过后来跟力哥聊的过程中，我也说出了更多的信息，我们并没有同居，也没有在一起很长时间。还记得这时候谁突然说了一句，就是随时可能分手呗。。我打了个哈哈过去。但我现在真的想不起来，到底是谁说的了，是她吗，还有可能是谁呢？

  

中间我们聊的还不错，我相信她对我应该也是有一丝好感的。因为中间她老板几次让她换座位去那边，她都没有选择去，而是留在了我身边。我还提到过我也是一个吃货，喜欢找各种各样的好吃的，也被她记起，第二天聊天的时候还被她提到，这点倒是有点出乎我的意料。

  

相对论可以证明，和美女呆在一起，时间流逝速度会加快。我没有太多的记忆点了，只记得差不多了，志伟要走，我们就一起离开，在楼下排队打车打了很久，志伟至少抽了3根烟。

  

记得当天她没有立即通过我的微信，我还想是不是漏加了，第二天醒来才看到了她的通过。就这样，一个全新的人进入了我的脑海里，最近几天，偶尔蹦出来一下，扰乱我的思绪。

  

我不知道为什么，可能是太久没有这种心动的感觉抑或是两个人合拍的感觉，让我这次有点破防。那种聊起天来，非常的舒服，没有谁非常冷淡，互相找话题的那种默契感，真好。我知道这是任何互相有好感的刚认识的人之间都可能产生的现象，是一种新鲜感，但就是这种新鲜感，我也很久没有感受到了。

  

于是，在今天晚上回到家思绪再一次被打乱之后，我突然想记录点什么。一切都是未知数，也许这个笔记本有很长很长的故事能写；也许从这篇文章过后就戛然而止；也许是一段美好的爱情故事；又也许只是一次生命中短暂的相遇，并没有更多的事情发生。毕竟，她出现的时间，我正好非单身，虽然，也跟单身差不了太多，感情已经被冲淡的几乎没有。但是，人家并不知道。

  

而且，除了一张脸，我完全不了解她，不知道她的性格，为人，什么都不知道，这一切，都有待探索。所以，未来的事，全部都是未知数。未来的事，交给未来的日记去回答。

  

了解度：1%

  

晚安