现在是0点20分，大年初五（迎财神）的晚上，大年初六的凌晨。

最近太懒了，笔记都没怎么写过，过年构思的笔记内容也迟迟到现在来动笔。今天好不容易把obsidian+git的笔记工具搭建了起来，那就顺着写点东西吧～

### 1. 笔记系统

我的笔记系统历经了 印象笔记 -> 备忘录 -> notion -> obsidian的不断变迁与切换，最近来到了obsidian的全新版本，这个是网上推荐较多的高级笔记软件，试用一段时间看看吧～各笔记的使用体验和总结如下：
- 印象笔记是最垃圾的，笔记无法导出是最令人吐槽的地方，笔记导出之后会变成只有加密格式...
- 备忘录的功能还不够全面，并且不支持markDown
- notion刚开始用的时候挺爽，尤其是数据库功能，但是加载真的有点慢，以后做辅助吧
- obsidian的好处是对markdown支持的还是不错的，同时又很方便笔记迁移。至于网上说的双向链接功能，目前我还没学会使用，慢慢看吧

希望这个笔记软件能多用些时日，让自己不要再这么懒。疫情这三年，我写笔记的次数屈指可数，实在是太懒太懒了。后面会慢慢手动把以前印象笔记和notion的markdown笔记都迁移过来，不能再被印象笔记绑架。

### 2.最近的焦虑

最近挺焦虑的，回家过个年，感觉各方面的压力都像一座座山一样，在不断向我挤过来，虽然目前还能喘口气，但是很明显未来的日子不好过。

目前的压力或者焦虑点主要来自于：

- 成家的压力：既来自长辈、父母，也来自于自己的年龄。还有8个月，我就30周岁了，都说三十而立，可我三十了，还没成家。一方面需要面对长辈们持续不断的催婚，另一方面，也要面对自己年龄不断上涨带来的各种不确定因素，“到了结婚的年龄”，“以后更不好找对象”，这种耳边话也常常让自己越来越焦虑。但是，转过头看看我的兄弟发小们已经慢慢开始出现失败的婚姻和糟烂的家庭关系，也让我不得不重新审视是否应该结婚，目前是否适合结婚。
- 对未来工作的恐惧：是的，程序员的35岁危机最近还是很深的影响到了我。在两年甚至哪怕一年以前，我都没为这件事焦虑过。但是现在，互联网大环境的不景气，中美各种公司裁员消息频出，还有整个市场上hc极少却候选人极多的被动场面，都让我目前的职业生涯蒙上了一层阴影。本来就有35岁危机的程序员行业，很可能更早的出现危机。市场上没有好的机会，大家都不敢跳槽，还要担心裁员。。。一旦被裁，房贷怎么办。。。迟迟找不到合适的工作机会应该怎么办？这都是焦虑的根源，总觉得这个行业，未来很让人担忧。以前的互联网胜景，还会回来吗？难道真的不复存在了吗？
- 以上两者的混合：是应该稳定下来踏踏实实过日子结婚呢？还是应该在职业生涯上寻求新的方向和突破呢？你说两者兼得，有点太难了吧？

### 3. 财政状况

简单算了下账，去年4-12月（9个月），存了25.5w。感觉还是很开心的，虽然也不算多，但是在没有太多年终奖（跳槽乘时间系数）的情况下，能有这些还不错了，总比21年什么都没存下来可强太多了。有存款很开心，不过也一下花了不少，11w给我爹买了辆车，然后2.8w给珏买了个爱马仕（herbag），花4000块给老妈买了个新手机。怎么说呢，现在也想开了，能存下钱来，给父母改善下生活，能让女友有喜欢的包包，心情舒畅脸上有光。也算是我这一年工作的意义，自己那么拼命的在外工作，一天从早累到晚，总得有点意义不是嘛～

新的一年，希望能继续延续存钱的好习惯吧，然后2023年目标还是40万，这次年终奖可是全部的年终了，而且是也是自然年一整年，存不到不要再找理由了。另外就是，希望继续把记账这个习惯捡起来，最近真的太懒太懒了（也跟工作累有关hh）。

--- 
总之，不那么如人意大概就是生活的常态。像我这种出来闯荡的人生，大概注定要被焦虑和压力环绕。现在想来刚毕业那两年的意气风发，升职加薪买房，真的是值得庆幸和认真享受的高光时刻啊～虽然知道职业迷茫和瓶颈一定会到来，但着实比我想象的更早了一些。。。