女人跟男人一样，不介意纯粹的肉体的碰撞，女人不保守，是社会太保守。女人更在乎自己的社会评价，有时候哪怕很想要来一发，而因为社会评价问题也会强烈克制住。女人不是拒绝激情，而是拒绝它所带来的负面后续影响！

        了解我的人都知道我有一个特别的坏品味，就是每当我跟一个女孩激情过后，我不会立马拔屌走人，而是跟她安安静静聊天。有长有短，短的30分钟，开心了甚至彻夜长谈。

  

        很多哥们啪完之后，点跟事后烟，翻身就睡了。

  

        这显得太没格调了，太野蛮了，太原始了。

        我把这段聊天的时间比喻为黄金时间！

  

        什么叫黄金时间？

  

        是了解女人内心世界的黄金时间。

  

        在激情之前，难免双方会有些冠冕堂皇，有些小矜持，说到一些敏感话题，也只是羞涩一笑。

  

        而激情过后就不一样，尤其是对于性话题，女人不再有所忌讳，毕竟你们刚刚已经负距离接触过了。

  

        曾遇到一个女孩，上床前，我说你给自己的吻打几分，她只是笑了笑，把头转到一边去。而第二天早上，我问她，“要是你姐姐问你昨晚怎么回家，你怎么回答？”

  

        她说了句让我汗颜的话：“我跟她说，我泻火去了。”

  

        这些便是我了解女人性态度的一手经验，这些经验胜过那本厚厚的《性学观止》。

  

        我通常会问一些尴尬的问题，比如：

  

        ——你怎么这么快就跟我上床了？

  

        ——为什么那么多帅哥跟你打招呼，而你选择跟我上床？

  

        ——你曾上过的男人中最挫的一个是怎么样的？

  

        ——那为什么你还要跟他上床？

  

        ——你会不会喜欢一个人，也很想上她，但你故意就是不让他得逞？

  

        而通常我都会收获意外的惊喜！跟女人在聊这些话题的时候，我们同时都能感受到低俗的快乐。

  

        我还有一个习惯，跟她们聊这些话题的时候，我都会录音。曾经就有一个学员因为听到我与妹子激情后的聊天录音，而世界观彻底被颠覆，回家足足冷静了一周时间。如果你有机会见到我，我可以分享给你。

  

        当然除了自己泡妞以外，还有一个了解女人的途径，就是跟女人纯粹交朋友，然后不带任何性意味不带任何调情意味地跟她聊性！女人都是我们最好的老师。

  

        我认识一个新疆女孩，174的身高，长发飘飘，身材姣好。

  

        先别淫荡，她是我以前女朋友的闺蜜，于是我非常机智地选择了好朋友。

  

        她是一个保守的女孩。是一名会计。

  

        我问她：你有没有约过炮？

  

        她说：从来没有，从来不玩这些！

  

        我问：为什么不玩，现在这个也挺正常的。

  

        她说：现在社会多乱啊，多危险啊。（安全问题）

  

        我说：我总跟学员说，安全感重要，看吧不是因为你不想，而是你怕危险。

  

        她说：呸，安全我也不，我曾经就做过一件很绝的事儿，一个男的喝多了我把他送到家，然后我再自己回家。

  

        我说：他留你了么？

  

        她说：留了。

  

        我说：你自制力太强了，那如果两个喜欢的人也不约？

  

        她说：是的，喜欢也不约。（非常坚定）

  

        我问：那假如一个你特别有感觉的男人，他说，他一个人在家，很无聊，而你也正好无聊，他喊你去他家一起喝点红酒，你去么？

  

        她说：不去，明摆着想干嘛嘛。

  

        我说：那他加了一个条件说，明天一早他还有个会，12点钟得睡觉，说12点之前把你送回家，你去么？

  

        她笑说：还是不去。

  

        我说：好，再加一个条件，这个男人不是你朋友圈的，是一个你参加酒会认识的男人，你去过他家没有任何人知道，你去么？

  

        她笑，然后不说话。

  

        我说：然后呢，他说他的手机充电器放公司了，说用你的一下，手机马上没电了，先不说，到了打电话，下去接你。

  

        这时候，女生大笑说果然是高手，并说我在给她洗脑。

  

  

  

        我继续深挖这个问题：

  

        假如你跟你闺蜜一起喝酒，然后遇到一个你特别有感觉的男人，他要单独带你走，你肯定不会跟他走对么？

  

        她打断我说：闺蜜肯定会帮助我的。

  

        我说，那假如是你跟你同事在一起喝酒呢？

  

        她说，那肯定不会去的！

  

        我又不知廉耻地问新疆妹子：假如有个你不喜欢的男人趁着你喝醉了把你啪啪啪了，你会有什么想法？

  

        她说：我就会觉得这个男人很猥琐！

  

        我说：哦你不会觉得自己被上了特别恶心嘛？

  

        她说：是他的问题好嘛。

  

        于是最后我对她说：所以我觉得女人跟男人一样不介意纯粹的啪啪啪，肉体的碰撞，女人不保守，是社会太保守。女人更在乎自己的社会评价，有时候哪怕很想要来一发，而因为社会评价问题也会强烈克制住。

  

        女人不是拒绝性，而是拒绝性所带来的负面后续影响！

  

        她表示双手赞同。

  

        于是我一句话总结如何约：

  

        解除性给女人带来的负面社会评价，比吸引诱惑她更重要！

  

        前一段时间，因研究课程需要，我去参加了几次陌陌群聚会。

  

        大概就是男A个几百块，女生免费的这样的活动。

  

        我去参加的这个群主要以夜店和KTV为主，群主是有跟酒吧和KTV合作，消费后有提成！

  

        虽然知道他们办活动是冲着赚钱去的，我还是去了，我泡我的妞，你赚你的钱，不影响！

  

        不得不说，这里面的妹子素质不太高，很多方面的原因，但这完全不妨碍她们长的非常正。

  

        接触一段时间之后我发现一个有趣的现象。

  

        这些正妹在陌陌上从来都是隐身，从不显示在线距离。也就是说，你若是想通过刷附近的人来找到她们并去约她们是不可能的。

  

        你可能就纳闷了，妹子来陌陌不是来约那啥的么？可为什么还不要隐身？她们果然不是来约的么？

  

        我共参加了2次群聚会，中间间隔了3个星期，一共推了群里3个妹子。

  

        都不是现场GAME当晚带走的，而全是非聚会日的晚上直接约家里的！

  

        而我也经常听群主说他带群里的妹子回家啪啪啪。

  

        你看，并不是因为她们不约！

  

        她们照常约，只是她们从来只跟陌陌群里的男人约会，于是我也就顺理成章的约了几个。

  

        而跟我一样情况的不止我跟群主，群里的大部分其他男人也都可以轻松的约到，不是说我多么的有吸引力。

  

        你可能要说：

  

        倪哥你就是进了一个圈子然后通过社交圈去把妹啊！

  

        这里我要说一下约PAO属性中最重要的一个环节之一：安全感。

  

        群里的这些正妹都有需要，欲望和其他正常女人一样。

  

        可是，她不会轻易去跟她不认识的、她不能保证绝对安全的男人约PAO。对于一个正妹来说，她身边不缺乏可以直接来之即战的男人，随便一抓一大把，那么问题就来了。

  

        如果纯粹约PAO来说，她为什么不选择跟一个才认识的优秀男人约，而要跟一个聚会上，各方面条件也就一般的男人去约？

  

        如果出于体验来说，一个刚认识的英俊男人可能更刺激，用户体验更好一些。

  

        她们要考虑一个更重要的问题，就是安全的问题，她们要稳稳的幸福！

  

        而这跟什么把妹流程，跟什么吸引诱惑基本没什么关系。

  

        极端的说，一个不恰当的例子，以前听过的一个笑话：老婆对老公说，我每天晚上9点钟准时要做爱，不管你在不在家。

  

        一个道理，女人总是要做爱，她选择了你。

  

        你在这个时间段里，成为了那个“幸运儿”。因为你满足了一个重要的前提，那就是安全。

  

        事实是，陌陌本来就是用来约PAO的，女人上这个软件在潜意思里都是能接受发生ONS这件事的，可是她需要的是安全约PAO！

  

        你可能又会有疑问，女人不是很在意在一个圈子里自己的影响，害怕自己成为他人眼里的荡妇么？

  

        在旅行中女人通常能更容易的接受艳遇，不是因为旅行的时候大家非常愉悦放松，而是因为在旅行中，她彻底脱离了自己平常的社交圈，发生个艳遇不会有任何社交圈的负面影响。

  

        也就是说女人是很乐意接受艳遇这件事情的，只要挣脱了社交评价的束缚。

  

        在陌陌群里认识的人本身就低联系感的，就算是在陌陌群里相互认识的所谓朋友之间也是基本不会影响原本的社交圈评价。

  

        所谓的社交评价更多的是在于生活中的圈子，临时组建的圈子，例如陌陌群，女人是几乎不在意的。

  

        你可能也会有类似的经历，你原本在自己工作生活的圈子里是公认的老实人，可某一天你去某地旅游，在一个陌生环境你突然变得外向奔放，风骚淫荡。很多学员来到线下就有这样的极端表现。因为原本他也很在意自己生活圈子中人们眼中的自己，不是我们绽放了他内心的小恶魔，而是他脱离原本的社交圈了！

  

        我们之前的实战活动就更能体现这一点，我们临时搭建了一个小圈子，组成圈子的成员是：导师、学员以及临时约出来的女人们。

  

        当然我们会说这个是多年的好兄弟，那个是X国留学回来的弟弟。

  

        我们就是很简单的就可以搞定这些女人。

  

        一来，我们约她出来的理由是我们组了个局在一个大家都知道的夜店（安全）。

  

        二来，她被约出来参加一个陌生的局，本身就是一个低社交评价，她不用担心今天过后会有什么负面的影响。

  

        所以我以前也经常调侃说，女人来到我们这里，就是被推的，只是正好被你或者他推了！

  

        所以，并不是女人比男人高尚多少，而是男人根本不了解女人。她们约的动机是构筑在前期舒适安全感建立、破除她的社交评价顾虑之上的！通过给予她足够的台阶，以及正确的互动沟通，我们完全可以做到这一点。到那时候，你会发现女人们比你想象得要奔放一万倍！